# Match-three CLI

Консольная версия знаменитой игры ["Три-в-ряд"](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A2%D1%80%D0%B8_%D0%B2_%D1%80%D1%8F%D0%B4)
ASCII графика.
Приложение запускается из консоли.
Отрисовывается сетка 8x8 клеток, содержащая элементы A, B, C, D, E.
Игрок вводит каждый ход координаты клеток, которые нужно поменять местами.
Поменяные местами элементы должны образовать ряд из минимум 3 элементов.
Выстроенные в ряд элементы унтичтожаются, на их место смещаются элементы сверху.
Различные комбинации элементов дают разное количество очков.


## 1. Описание Элементов системы


### 1.MatrixUI

- Отрисовывает Интерфейс пользователя в консоли исходя из состояния игры.
(при ходе игрока изменения могут выподиться сразу результирующие, или пошагово).
- Даёт интерфейс ввода ходов в консоль.
- (Потенциально, даёт пользователю курсор для переставления элементов)

### 2. MatrixState

Содержит текущее состояние игры (в виде 2-мерного массива элементов).

### 3. Rules

Управляет логикой протекания игры:
- Наполняет матрицу случайными элементами (если сразу нет валидных ходов, пересоздает).
- Следит, чтобы существовали потенциальные ходы, если таких нет, передаёт в `event` конец игры.
- Следит, чтобы ходы игрока были валидные.

### 4. Event

- Заканчивает игру, если нет валидных ходов.
- Оценивает ход, сколько элементов было уничтожено, передаёт результат в бонусы.
- Удаляет элементы после ввода игрока, и осуществляет сдвиг элементов и создание новых
на их место (сразу или пошагово).

### 5. Bonuses

- Получает результат хода от Event, по своим правилам оценивает стоимость хода,
передаёт статистику.

### 6. Statistics

- Содержит количество очков игрока.
- Содержит количество ходов игрока и их историю.
- Увеличивает очки, исходя из оценки "стоимости" хода с бонусами.


## Дополнительно

Управление не через ввод координат, а по выбору курсором.
Цветные элементы в консоли.


